Web 1.0 2.0 … Nedir?

İnternetin gelişim aşamalarını açıklarken web 1.0,2.0 … gibi kullanılır.

 Web: internetteki internetteki birbirine bağlı sayfalar, siteler ve içeriklerin oluşturduğu büyük bilgi ağıdır.

 internetin üzerinde çalışan ve web tarayıcıları (chrome,firefox…) arayıcığıyla erişilen siteler topluluğudur.
 
 Web sayesinde metin, resim, video, ses gibi pek çok içerik paylaşılır ve kullanıcılar bu bilgilere ulaşabilir.

Web 1.0 Nedir?(internetin ilk hali)

 *statik web sayfaları, kullanıcılar sadece içerikleri okuyabilir.içerik
üretimi genellikle tek taraflıydı; yani kullanıcılar sadece izleyiciydi.

 *içerik bilgi sunumu ağırlıklı, çok az etkileşim(örenğin,kişisel web sayfaları,haber siteleri).

 *bu durum 1990 ların başı ve orta zamanları örnek olarak web te HTML ile yapılmış basit siteler, forumlar, temel katalog siteleri.

Web 2.0 Ndir?(internetin sosyal ve etkileşimli hali)

 *kullanıcıların içerik oluşturabildiği  , pylaşabildiği,etkileşimde bulunabildiği dinamik web. Sosyal medya,bloglar,video paylaşı siteleri gibi platformlar ön planda  

 *bu duum 2000 'li yıllardan itibaren yaygınlaşmaya başladı örnek verecek olursak faceook,YouTube,Wikipedia vb.

Web 3.0   NEdir?
 
 *Anlamandırılmış ve akıllı internet: Web 3.0, internetin "anlamını" anlayabilen,erileri daha akıllıca işleyebilen bir yapı sunmayı hedefler.Bu, yapay zeka , makine öğrenimi ve doğal dil işleme gibi teknolojilerle mümkün olur.

 *Web 2.0 da Fcebook ,Google gibi büyük şirketler interneti kontrol ederken,WEb 3.0 da blok zinciri teknolojisiyle kullanıcıların daha fazla kontrol sahii oldugu, verilern merkeziyetsiz olduğu sistemler ön plandadır 

 *günümüz örneklerinden kripto para ve DEfi (merkeiyetsiz finans),akıllı sözleşmeler vb.  

   
  